---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: home
---

У звʼязку з війною в Україні, ми допомагаємо людям дістатися в безпечне місце. Слава Україні!  

# Житло у Польщі

**Безкоштовно** забираємо людей з КПП у Польщі та шукаємо житло у Варшаві та Гданську та інших містах.
Також якщо у вас вже є власне місце для проживання, ми можемо вас підвезти при умові, що місце проживання по дорозі у Варшаву.  

## Наші пункти перетину кордону

Ми перевозимо людей з пропускних пунктів Польщі
- **Устилуг (Зосін)** (у пріоритеті)
- **Ягодин (Дорогуськ)** (у пріоритеті)
- Рава-Руська
- Перемишль
- Краковець

# Контакти

Мінімум за дві години до пункту пропуску повідомте нас у телеграм/вайбер:

- +48 60 787 7636
- <a href="https://telegram.me/Nast_ua21">@Nast_ua21</a> (Настя)
- +48 53 593 9447
- +48 79 151 4117
- +48 57 772 2713

**Відправляйте повідомлення у форматі:**
- Ім'я Прізвище
- Кількість людей
- Номер телефону
- Пункт з якого вас забрати

Прохання поставитись з розумінням і тримати зв'язок коротким та зрозумілим.
Від Варшави до кордону з Україною за вами їхати 5 годин.
У відповідь ми надамо орієнтовний час, коли зможемо вас забрати.
За день ми отримуємо 200+ дзвінків, а забираємо 50.
Багато людей дзвонять лише за інформацією, тим самим сповільнюючи нашу роботу.

# Питання і відповіді

## Чи допоможете перетнути кордон?

- Ні
- ми не пришвидшуємо перетин кордону
- не надаємо допомогу в проходженні кордону
- не “вирішуємо питання”
- не "рятуємо" чоловіків призовного віку.

**Ми допомагаємо українцям (дітям і жінкам)** пережити скрутний час у Польщі. Допоможіть нам допомогти вам.

## Як ми перевозимо людей?

У нас є легкові автомобілі, буси, намагаємось забрати всіх.

## Де ви розташовані?

Наш офіс у Варшаві, зараз у нас до 10 самоорганізованих людей.
